2025 Humanidade chega em marte e começa sua colonia "Olimpus colony", que não pertence 
a nenhuma nação e sim fruto de um esforço coletivo de várias agencias 
espacias do mundo todo, com apenas 20 habitantes.

2030 Primeiro marciano nasce, Astreus Astley filho do astronauta Ingles lider cientifico da 
missão, Paul Astley de 35 anos e da biologa Brasileira, Agatha Santos de 31 anos.

2033 A colonia consegue estabalecer uma agricultura suficiente para seus colonos, sem mais
necessitar de comida externa, apenas proteina. Mais 20 colonos chegam. 

2035 Na Terra fazendas maritimas e submaritimas são criadas para suprir a nova demanda
crescente de alimentos devido a problemas climáticos.

2037 Colonia Olimpus abre espaços para turistas ricos, agencias de viagem espacial cobram
50k doláres por ida e volta e estadia é paga a parte, assim como comida e bebidas. Um hotel
de luxo "Olimpus Sky Palace" é fundado tendo 100 quartos entre suites e quartos mais simples.
valores da diária variam de 500 doláres há 5k doláres.

2039 Apesar dos esforços continuos, recursos básicos e água começam a serem problemas
cada vez maiores na Terra. Em Olimpus uma série de residencias para colonos começam a serem 
construidas e as fazendas da colonia começam a produzir grandes excedentes.

2040 Astreus Astley faz 10 anos e seu aniversário é trasmitido como um evento mundial.
Governos de todo mundo se unem e criam alternativas baratas de dessalinização e começam a 
implanta-lá em países do mundo todo, com objetivo de acabar com a falta de água.

2042 Olimpus atinge 1000 habitantes

2043 Um escandalo de corrupção mundial envolvendo políticos e empresários abala a confiança
mundial em seus líderes, o projeto de dessalinização funciona apenas nos países mais ricos
e foi utilizado e implantado apenas como meio de ganhar dinheiro de maneiras legais e ilegais.

2045 Olimpus se torna autosuficiente em Ar, toda colonia de olimpus está climatizada de forma
adequada como na Terra, não é necessario nenhum uso de traje espacial ou respirador em nenhuma
parte de Olimpus. As fazendas submaritimas crescem muito e a maior e primeira delas "Atlantis"
ganha status de cidade atingindo 5000 habitantes.

2047 Revoltas e guerras civis estouram por quase todos os paises pobres, a falta de recursos 
revolta a população e a falta de medidas eficientes para lidar com isso revolta ainda mais.

2048 Olimpus atinge 10k habitantes e deixa de ser considerada colonia e passa a ser uma cidade
da União das agencias espacias (Space Union Agency - SUA). Astreus Astley faz 18 anos e uma 
discussão sobre o direito dele votar ou não começa a surgir, e se ele pode votar, onde seria 
e para qual país?...No fim esse direito é negado, mas a SUA permite ele votar para os 
representantes de Olimpus.

2050 China, Russia e India começam a liderar a discução da necessidade de um governo mundial
para o combate da crise climática e suas consequencias. Os EUA e Europa não apoiam a ideia,
mesmo com o governo mundial mantendo a existencia das nações.

2052 Uma serie de manifestações e até revoltas armadas começam com o fim de apoiar a criação
do governo mundial. Olimpus abre um centro de pesquisa de terraformação (Project Gaia), onde
se estuda algas capazes de rapida reprodução, drones e IA´s com objetivo de ajudar na 
terraformação de marte.

2053 O governo Mundial é criado, os Estados-Nações permanecem com autonomia. Isso marca o fim
do que virá a ser chamado de "Climate Wars" (2047-2053) com duração de 6 anos. Astreus se
destaca rapidamente no Projeto Gaia como bioengenheiro e se torna co-líder da equipe com apenas
23 anos, junto do especialista em IA Robert Garris de 40 anos.

2055 Astreus e Robert são chamados a pedido do governo mundial para implementar sua pesquisa
na terra, ajudando a recuperar os ambientes deteriorados pelas mudanças climáticas 
e ações humanas.

2060 Olimpus atinge a marca de 100k habitantes, viagens espacias estão mais baratas e rápidas
devido há varios avanços cientificos da SUA, Olimpus oferece uma vida melhor com um Ar limpo e
boas oportunidades de trabalho, se comparado aos países pobres e boa parte dos países em 
desenvolvimento. A pesquisa de terraformação na terra está sendo um sucesso e aos poucos pequenas 
areas estão sendo recuperadas, Astreus com 30 anos e casado já tem uma filha de 2 anos chamada
Stela Astley nascida na terra.

2061 Astreus volta a Olimpus para continuar sua pesquisa em marte e ficar com seus pais já idosos. 
Robert decide ficar na Terra e liderar a recuperação do planeta natal. Paul Astley de 66 anos se 
aposenta do cargo de liderança cientifica, e passa a apenas dar aulas na recem fundada 
"Olimpus Academy" mas Agatha mãe de Astreus, passa a trabalhar na equipe de terraformação junto
de seu filho. O cargo de líder cientifico fica com a Russa Amanda Maikov de 45 anos.

2062 Uma colonia na Lua chamada "Luara" é montada com 50 habitantes, fundada e financiada pela 
ESA (Earth Space Agency) que possui muito mais recursos que a SUA.

2064 Atlantis a cidade submersa atinge 100k habitantes e outras fazendas submersas também
conseguem o patamar de cidades em menores proporções. Luara ja possui toda uma infraestrutura
montada para receber mais colonos e um domo climatizatizado.

2065 Com uma geração inteira nascida e/ou criada em marte, ja é possivel notar diferenças fisicas,
culturais e de linguagem nos marcianos, essas diferenças encantam alguns mas assustam a maioria.
72% dos habitantes de Olimpus foram para Olimpus já adultos, 8% quando crianças e 20% são de fato
nascidos em marte. Uma tensão racial começa em Olimpus.Luara atinge 1000 habitantes.

2069 Olimpus atinge 200k habitantes, os marcianos passam a ser apenas 12% da população e começam
a serem abertamente hostilizados. Astreus o primeiro marciano aparece na mídia defendendo 
os nascidos em marte e enfrentando aqueles chamadados de marcianofóbicos sem medo, se tornando
assim um líder nos direitos marcianos. Luara atinge 10K habitantes.

2070 Astreus não defende o direito a voto marciano na terra, segundo ele "Nosso planeta é marte,
nossa cidade é Olimpus e nossa vida acontece aqui". A terra está 70% recuperada e esperasse que
ela esteja totalmente recuperada até 2080, começa a se discutir a união total dos governos em um
só, governo global sem estados-nações.

2071 Olimpus Academy vira Olimpus University com varias opções de cursos, em Luara nasce a 
primeira criança "Selenita" (quem nasce na Lua) chamada de Selena.

2073 Astreus funda o partido "Marcian Action" (MA) e consegue amplo apoio até mesmo
de políticos e Olimpianos mais conservadores. Paul Astley morre aos 79 anos e um enterro enorme
ocorre em sua homenagem, e outro em menor escala apenas para os familiares e amigos. Agatha Santos
se aposenta aos 74 anos.

2074 Astreus se torna líder cientifico de Olimpus com 44 anos e Amanda Maikov vira diretora da 
Olimpus academy aos 58 anos.  

2075 Olimpus começa seu programa de terraformação de Marte sobre o comando de Astreus, é dito
que Marte serra terraformado até 2100, isso surpreende os cientistas da ESA e de todo 
governo Mundial.

2077 O governo mundial dissolve os estados-nações e decide criar o governo da Terra, o partido MA
começa a lutar pela independencia com o argumento de que com o novo governo da Terra, Marte que 
antes era vista como um estado-nação e possuia certa independencia, no novo governo da Terra 
Marte perderia esse status. SUA apoia o MA pois sabe que sua propria existencia depende disso,
visto que com o novo governo, apenas a ESA faria sentido.

2079 Com a perda da indepedencia de Marte, protestos explodem por toda olimpus e alguns na Terra,
isso leva ao governo da terra mandar o exercito para Olimpus, onde desde o começo da colonia 
tinha no maximo forças policias e de segurança. O partido MA é considerado ilegal.

2080 A terra como previsto é recuperada totalmente, Olimpus atinge 400k habitantes e luara já tem
100k habitantes. Artreus perde seu cargo de líder cientifico e passa a ser professor na Olimpus
University, o motivo oficial foi de envolvimento em protestos e posições "anti-terra" mesmo com
Artreus dizendo que apenas queria o status antigo de marte, como estado-nação de volta.

2081 Artreus continua sofrendo ataques e perseguição, tentam tirar ele da Olimpus University, 
a diretora Amanda Maikov defende Artreus, e a SUA que ainda existe apoia Artreus e o MA 
clandestinamente, escondem e financiam o movimento, alem de iniciarem pesquisas militares com o
objeivo de armarem o MA e iniciarem resistencia armada.

2082 Uma nova cidade em Marte é fundada sobre direção da ESA, Cydonia com iniciais 10k habitantes.
A luta armada começa, pequenos ataques a camburões militares, embaixadores do governo da terra e
na infraestrutura da nova cidade Cydonia. Amanda Maikov é presa e retirada do cargo de diretora
da Universidade, sobre alegações de apoiar e estar envolvida com grupos anti-terra. 2 semanas 
depois ela foi dada como morta na prisão por suicidio, 1 dia antes de seu julgamento, muitos dizem
ter sido assassinato. Amanda Maikov estava com 66 anos.

2083 Há uma escalada da violencia, muitos protestos que acabam em brigas, feridos e até mortos. A
policia e exercito prende sob a menor suspeita e membros da MA e SUA começam a desaparecer, Artreus
é alertado que estão vigiando ele por 24hrs e so aguardam por uma desculpa para o prender ou matar.
Artreus decide fazer um grande discurso público com mídia, no final ele assume culpa e participação
em manifestações tidas como criminosas e envolvimento com o MA, segundo ele "No final meu crime foi
e sempre será, amar de mais Marte e seu povo". Artreus com 53 anos é preso e setenciado a 15 anos 
de cadeia e deve cumprir pena na Terra, Sua filha Stela Astley de 26 anos acompanha o pai e passa 
a morar na Terra. Morre aos 84 anos Agatha Santos mãe de Artreus de causas naturais.

2084 A SUA é dissolvida e incorpora ao ESA, apenas 25% dos funcionarios da SUA passam para o ESA. 
O MA acaba, aqueles que não foram mortos ou presos, pararam suas atividades politicas e de 
resistencia. Luara atinge 200k habitantes, Selena a primeira Selenita com atuais 13 anos faz uma 
live e diz "estou muito triste com tudo que aconteceu em Olimpus, eu me vejo daqui alguns anos
sendo a proxima Artreus", isso teve muita repercussão na mídia Selenita, Marciana mas 
principalmente na Terra. Stela passa a liderar a resistencia pacifica na Terra onde ela 
percebe que é possivel. 

2088 Stela funda o Partido "Marcian Freedom" (MF) e ele tem grande apoio dos progressistas, mas é 
criticado pelos conservadores, principalmente conservadores marcianos. Olimpus atinge 500k 
habitantes.

2090 O MF consegue ser oficializado e disputa eleições na Terra e Marte, ganha 3% do congresso 
da Terra, mesmo sem representar nem 0,1% da população terraquea. Em Marte o MF ganha 9% 
do congresso, o que é razoavel visto que ele representa 20% da população Marciana. 

2093 Uma série de manifestações pacificas e algumas poucas violentas, estouram em Olimpus e em 
Cydonia que atinge 100k habitantes. Essas manisfestações alem de pedir mais liberdade e autonomia
do governo da terra, também pedem a redução de pena e soltura de Artreus Astley, Selena com 22 
anos faz discursos nas manifestações e pede a soltura de Artreus. no fim do ano Artreus com
seus 63 anos é solto.

2095 Artreus se candidata a presidente de Marte (Governa Cydonia e Olimpus) pelo MF e ganha no
primeiro turno. Stela Astley 38 anos continua com seu cargo de presidente do partido MF e segue
carreira política. Olimpus atinge 700k Habitantes e Luara 400k habitantes. No final do ano as 
forças armadas do governo da terra que ainda não tinham ido embora completamente desde 2079,
finalmente deixam Marte. 

2096 Marte recupera seu status de estado-nação e também maior autonomia, Artreus diz que devido
aos ultimos anos serem tão conflituosos e por ele ter saido da chefia da equipe cientifica, a meta
de terraformar marte até 2100 não será possivel, mas a independencia total de marte sim.

2099 O governo de Marte concorda que a volta da SUA não faz sentido, mas decide criar a "Marcian
Space Agency" (MSA) e chama todos os outros 75% dos funcionários, que não foram integrados a ESA.
Desse total cerca de 60% aceitam e o resto é preenchido com cientistas de Marte mesmo. Fica 
acordado que o trabalho de pesquisa espacial e exobiologia será dividido entre a ESA e MSA, MSA
focando na terraformação de Marte e ESA com todo resto.

2100 Fica ratificado um acordo entre Marte e Terra de independencia Marciana, Marte deverá manter
uma balança comercial de no maximo igualdade (balança atual é de 39/61), A MSA e ESA vão continuar
trabalhando juntas e o governo da terra deve ajudar na infraestrutura militar de Marte. O MF deixa
de existir na terra, e passa a ser um braço do MF se tornando MFE (Marcian Freedom Earth). Olimpus
atinge 900k habitantes, Cydonia 200k habitantes e Luara 500k habitantes. Marte agora soma 
1.1 milhão de habitantes. Uma nova colonia é fundada na Lua chamada "Luana" com 100 habitantes e 
outra em Venus chamada "Venera" com 300 habitantes. Astreus completa 70 anos de idade e Stela com
43 anos deixa a presidencia do MF e passa a ser presidente do MFE na Terra.

2103 Artreus deixa a presidencia de Marte e quem assume é Vladimir Maikov com 40 anos de idade.
Vladimir assume com um belo discurso em homenagem a sua falecida mãe Amanda Maikov, prometendo
punir os culpados por todos os crimes, do periodo que fica conhecido como "Ocupação Terraquea"
(2079-2095) 16 anos de ocupação e violencia. Selena aos 32 anos Funda o partido "Selenitian 
Democracy" (SD) e consegue amplo apoio, MF e MFE também apoiam o partido e a luta por maior 
independencia da Lua.

2106 Anuncia-se que até 2112 Marte será completamente Terraformada, começa os julgamentos dos 
crimes da Ocupação Terraquea. Na Terra começa-se a discutir a criação do "Império da Terra" que
na sua tese conta com a Lua e Venus como parte dele, porem ambos com condições especiais de 
Planeta-nação.

2107 Termina os julgamentos, muitos militares e agentes são culpados mas poucos presos, visto que 
maioria deles está na Terra e o governo da Terra se recusa a extradita-los. O SD ganha as eleições
na Lua e Selena se torna presidente aos 36 anos de idade. Luana e Venera atinge 1000 habitantes,
Luara 600k Habitantes, Cydonia 400k habitantes e Olimpus 1.1 milhão de habitantes.

2110 Marte é completamente Terraformada, os domos das cidades de Olimpus e Cydonia são abertos e
a tendencia de crescimentos de ambas cidades é enorme daqui em diante. O planeta até então vermelho
agora possui atmosfera e coloração bem menos avermelhada no horizonte, musgo e pequenas plantas 
crescem por todo planeta, mas poucos insetos e nenhum outro tipo de animal selvagem é encontrado.
O imperio da Terra é criado, Lua e Venus estão inclusos mas com condições especias de 
Planeta-estado, Venus só terá essa condição com 100K habitantes (atualmente com 10k habitantes)

2111 Astreus Astley Morre de causas naturais aos 81 anos, no momento de sua morte, Stela sua filha
estava presente. Uma estatua começa a ser construida em Homenagem a Astreus na praça da Liberdade
Marciana, em frente ao congresso de Marte.

2112 A estatua de Astreus fica pronta, com 30 metros de Altura e na sua base de 2 metros há varias
placas de brozen com nomes das vitimas da Ocupação Terraquea. Olimpus atinge 1.6 milhões de 
habitantes e Cydonia 700k de habitantes passando Luara. Marte consegue uma infraestrutura militar
e termina suas relações militares com o imperio da Terra, sendo independente militarmente. Vladimir
Maikov deixa a presidencia.

2115 Selena com 44 anos, deixa a presidencia da Lua mas continua como presidente do SD o maior 
partido da Lua. Luara atinge 800k Habitantes e Luana 50K habitantes.

2125 Faz 100 anos da chegada do homem em Marte. Selena com 54 anos está novamente na presidencia 
da Lua, Stela Astley com 68 anos se aposenta da politica e volta a Marte para ser professora na 
Universidade de Olimpus. Olimpus atinge 5 milhões de habitantes, Cydonia 1.5 Milhões, Luara 1.1 
Milhões, Luana e Venera 200k habitantes, e Venera já fazendo parte do Império da Terra. 



 






















	

